Tugas UTS

### 2024-02-27 Project/Tugas UTS/Tugas UTS.Rmd
Update

@@

# Kasus

## Data

@@

```{r}
raw.data <- read_xlsx("Persentase Penduduk Miskin Menurut Provinsi .xlsx", sheet="R")
data <- raw.data

@@

```{r}
boxplot(dataCity)
```

## Hasil

> 1.  Bangkitan sampel baru dengan **menghilangkan satu amatan** pada setiap ulangan.

Sehingga banyaknya ulangan yang dapat dilakukan adalah sebanyak n.

```{r}
n <- nrow(dataCity)
# menghilangkan satu amatan
removeOne <- function(i,data) seq(nrow(data))[-i]
set.seed(123)
index <- sapply(1:n, removeOne, data=dataCity)
```

> 2.  Hitung penduga untuk setiap sampel baru

```{r}
#penduga theta
thetaHat <- function(data) mean(data$x) / ( mean(data$x) +mean(data$u) )
thetaJack <- NULL
for (i in 1:n){  
thetaJack <- c(thetaJack, thetaHat(dataCity[index[ ,i], ]))
}
thetaJack
```

```{r}
mean(thetaJack)
```

> 3.  Gunakan hasil pada langkah 1 untuk menghitung ragam V(θduga). Ragam V(θduga) bisa didekati menggunakan ragam jacknife V(θ\^(Jack)).

```{r}
# ragam
ragamTheta2 <- (((n-1)^2)/n)*var(thetaJack)
ragamTheta2
```

```{r}
# standard error
sqrt(ragamTheta2)
```

# Kasus 2

>>>>

![](images/Screenshot 2024-02-27 121020-01.png){width="431"}

@@

# Data

## Data Input

@@

```{r}
raw.data <- read_xlsx("Persentase Penduduk Miskin Menurut Provinsi .xlsx", sheet="R")
data <- raw.data %>% as.data.frame()

@@

## Data Checking

> Tipe Data

```{r}
str(data)
```

Tipe Data sudah sesuai.

> Missing Value

```{r}
colSums(is.na(data))
```

## Data Exploration

Tidak ada data kosong.

```{r}
par(mfrow=c(1,2))
hist(data[,2]); hist(data[,3])
```

```{r}
n <- nrow(data)
#1. Hitung Teta Duga
teta_hat <- mean(data[,2])/ ( mean(data[,2]) +mean(data[,3]) )

#2. Jacknife Sampling
x1 <- matrix(NA, n, n-1)
x2 <- matrix(NA, n, n-1)
for (i in 1:n) {
  x1[i,] <- data[,2][-i]
  x2[i,] <- data[,3][-i]
}
x1bar <- apply(x1, 1, mean)
x2bar <- apply(x2, 1, mean)

#3. Menghitung Jacknife Estimator
teta_i <- x1bar/ (x2bar +x1bar)
teta_jk <- n *teta_hat -(n-1) *mean(teta_i)
var_jk <- (n-1)/ n *sum( (teta_i - mean(teta_i))^2 )
se_jk <- sqrt(var_jk)
teta_jk; var_jk; se_jk
```

```{r}
par(mfrow=c(2,2))
hist(data[,2]); hist(data[,3])
hist(x1); hist(x2)
```
